Conteggio dei nodi: Scrivi una funzione che accetti un albero binario e restituisca il numero totale di nodi presenti nell'albero.

Ricerca di un valore: Scrivi una funzione che accetti un albero binario e un valore target, e restituisca true se il valore è presente nell'albero, altrimenti restituisca false.

Visita in ordine: Scrivi una funzione che accetti un albero binario e stampi i valori dei nodi nell'ordine corretto della visita in ordine (sinistra, radice, destra).

Visita in ampiezza: Scrivi una funzione che accetti un albero binario e stampi i valori dei nodi nell'ordine corretto della visita in ampiezza (livello per livello).

Verifica se è un albero binario di ricerca: Scrivi una funzione che accetti un albero binario e verifichi se è un albero binario di ricerca valido, cioè se per ogni nodo, il valore di tutti i nodi nel suo sottoalbero sinistro è minore del suo valore e il valore di tutti i nodi nel suo sottoalbero destro è maggiore del suo valore.

Altezza dell'albero: Scrivi una funzione che accetti un albero binario e restituisca l'altezza dell'albero, cioè il numero massimo di livelli dell'albero.

Specchio dell'albero: Scrivi una funzione che accetti un albero binario e restituisca un nuovo albero che rappresenti lo specchio dell'albero di input, cioè un albero ottenuto scambiando i sottoalberi sinistro e destro di ogni nodo.

Somma dei valori dei nodi: Scrivi una funzione che accetti un albero binario e restituisca la somma di tutti i valori dei nodi presenti nell'albero.


NIL)COM
COM)B
B)C
C)D
D)E
E)F
B)G
G)H
D)I
E)J
J)K
K)L