Completate /rispondete le seguenti frasi:
1. Se c è una casella nera, allora f(c) = 0


2. Se c è la casella in basso a dx ed è bianca, allora f(c) = 


3. Se c è una qualsiasi casella dell'ultima riga, si può scrivere una relazione di ricorrenza che fa riferimento alla casella a destra di c: f(c) = 


4. Se invece c è una qualsiasi casella dell'ultima colonna, f(c) = 


5. Se c è una casella bianca non di bordo, si può scrivere una relazione di ricorrenza che fa riferimento alla casella sotto e alla casella a destra di c: f(c)  =


6. Per quale casella c si ha che f(c) coincide col numero di cammini completi ? 