Considerate un grafo orientato e pesato G. La funzione algo riceve in input la matrice d'adiacenza di G, il numero n di nodi dei suoi nodi e gli indici h ed s di due nodi di G. 
Rispondere alle seguenti domande

1. riassumere a parole cosa fa la funzione algo 


2. date dei nomi più significativi alle variabili c,n,m_i,v


3. spiegare in quali situazioni la funzione termina con l'esecuzione di riga  e mostrarne almeno un esempio 


4. spiegare in quali situazioni la funzione termina con l'esecuzione di riga   e mostrarne almeno un esempio 




