La rete metropolitana può essere modellata mediante un grafo, formalizzato nel seguente modo: 
    nodi: sono le stazioni della metropolitana
    archi: sono i tratti che collegano due stazioni
    linee della metropolitana: sono dei cammini nel grafo 
Inoltre, questo grafo sarà:
    -non orientato: posso andare dalla stazione a verso quella b ma posso anche fare il percorso inverso.
    -pesato sugli archi: sia (u,v) un arco appartenente all'insieme E degli archi: w(u,v) sarà il peso di tale arco, che indica il tempo necessario a percorrere la tratta dalla stazione u a quella v. Dato che i tempi di percorrimento sono tutti unitari, ogni arco avrà peso 1.
    -connesso: esiste sempre un cammino tra due nodi del grafo perchè da ogni stazione se ne può raggiungere qualunque altra mediante un cammino nel grafo.
Rimane da capire come modellare le stazioni di interscambio: in questo caso, si può decidere che una stazione di interscambio sarà rappresentata con un nodo per ogni linea a cui è collegata. Quindi, per esempio, la stazione Loreto avrà un nodo che si chiamerà Loreto1 per indicare che è la stazione Loreto lato linea 1 e uno che si chiamerà Loreto2 per indicare che è la stazione Loreto lato linea 

2. Il problema di calcolare il tempo minimo per raggiungere P partendo da A, in termini di grafo, può essere riformulato come visita in ampiezza del grafo. Ci ricondciamo ad una visita generica del grafo e non al calcolo del cammino minimo perchè in questo caso gli archi hanno tutti lo stesso peso, quindi sarebbe poco conveniente usare un algoritmo come Dijkstra. 

3. 


4.


