
Un impianto di produzione produce diverse tipologie di prodotti. Il processo di produzione prevede la trasformazione dei prodotti in fasi successive, all’interno di reparti specializzati. I reparti sono individuati da un numero intero progressivo. Ogni reparto impiega un certo numero di lavoratori. Ci sono due tipi di reparto:
    - Reparti di collaudo: sono dedicati al collaudo dei prodotti; conclusa la fase di collaudo, i prodotti escono dall’impianto perché il ciclo di produzione è concluso.
    - Reparti di produzione: conclusa la fase di produzione in uno di questi reparti, il prodotto viene inviato ad un altro reparto (di produzione o collaudo). Da ogn reparto ci sono un massimo di 2 reparti possibili cui mandare il prodotto.
Ogni reparto riceve i prodotti da un solo altro reparto. La prima fase di produzione avviene sempre nello stesso reparto di produzione, chiamato Primo Reparto.
I processi produttivi dell’impianto sono descritti da uno schema che riporta, per ogni numero di reparto (di produzione o collaudo): il numero di lavoratori impiegati e il numero di reparto (di produzione) da cui provengono i prodotti.
    
    1. Si considerino i diagrammi in figura. Se ogni quadratino corrisponde a un reparto, quale dei diagrammi è adatto a descrivere lo schema produttivo? Si giustifichi la risposta e si spieghi perché tutti gli altri diagrammi sono da escludere.
    Risposta 1.  Lo schema più adatto a descrivere lo schema produttivo è il c. Gli altri schemi hanno i seguenti problemi:
    schema a) gli archi non sono orientati, quindi è inteso che un prodotto può tornare indietro (non fa ben comprendere il concetto di fasi successive)
    schema b) vi è un reparto di produzione che può ricevere prodotti da due reparti diversi: questo viola la definizione 
    schema d) dal primo reparto si possono raggiungere 3 reparti diversi: questo viola la definizione 
    schema e) stesso problema di a)

    2. Si modelli lo schema dei processi produttivi usando una struttura dati opportuna, chiarendo come sia collegata alla situazione descritta; in particolare
        - si descriva, utilizzando una terminologia appropriata, come sono rappresentati i reparti, i passaggi da un reparto all’altro, il numero di lavoratori operativi nei vari reparti;
        - si definisca, con la terminologia appropriata, che cosa sono i reparti di collaudo e il Primo Reparto.
    Risposta 2) lo schema dei processi produttivi può essere modellato mediante una foresta di alberi, in cui ogni albero rappresenta un impianto di produzione. Inoltre, in ogni albero, i vari reparti (collaudo, produzione, primo) sono rappresentati dai nodi dell'albero, i quali mantengono le informazioni sul numero progressivo di reparto e il numero di dipendenti che lavorano all'interno di esso. In particolare: 
        -Primo reparto = radice dell'albero, dato che rappresenta il reparto da cui parte la produzione nell'impianto
        -Reparto di produzione = nodo interno dell'albero
        -Reparto di collaudo = foglia dell'albero, dato che rappresenta un reparto in cui termina la produzione e quindi non si può arrivare in nessun altro reparto. 
    3. Utilizzando opportunamente la struttura dati definita al punto precedente, si progetti un algoritmo che, avendo in input lo schema dei processi produttivi e il numero di lavoratori operativi in ciascun reparto, calcoli quanti sono i lavoratori operativi nei reparti di collaudo.
    Rispota 3) è possibile progettare un algoritmo che visita tutta la foresta di alberi e, per ogni foresta, calcola il numero di dipendenti che lavorano nei reparti di produzione. 
    func esame (root *Bit_node) int{
        if root = nil {
            return 0 
        }
        if root.dx == nil && root.sx == nil {
            return root.num_lavoratori
        }
        return esame(root.dx) + esame(root.sx)
    }

    



