1) Scrivete una definizione per il tipo Bit_node che sia compatibile con quanto scritto nella funzione.

type Bit_node struct {
	item, y int
	dx, sx  *Bit_node
}

2. Analizzate gli effetti della funzione f se viene invocata con secondo argomento 0, e rispondete alle
domande seguenti:
a) Qual è l’effetto della funzione f se viene invocata sulla radice dell’albero disegnato sotto?
La funzione f, invocata sulla radice dell'albero in figura, esegue una visita in preordine dell'albero(radice-figlio sx-figlio dx), e ogni volta che visita un nodo dell'albero assegna al suo campo y la somma tra il parametro x della funzione f e il valore di item del nodo. Il parametro x può anche essere considerato come la somma tra il parametro x che viene passato ad f la prima volta e i nodi che si incontrano nel cammino che, da un generico nodo dell'albero, risale verso la radice. Per cui, per la radice il suo valore sarà semplicemente item + x. 

b) Di quanto si alza al massimo lo stack per effetto questa chiamata?
Lo stack ha altezza proporzionale all'albero: sia questa h, l'altezza dell'albero è O(h). Se l'albero è molto sbilanciato, l'altezza sarà proporzionale alla lunghezza di una lista concatenata di n elementi (con n = numero nodi nell'albero)

c) Quante altre chiamate della funzione f vengono effettuate per effetto di questa chiamata?
Per ogni nodo vengono effettuate due chiamate ricorsive: una sul figlio sinistro e una sul figlio destro. 

d) Descrivete a parole cosa fa la funzione f se viene invocata sulla radice di un albero binario qualunque.
La funzione f, invocata sulla radice di un albero binario qualunque, ha l'effetto di assegnare al campo y di ogni nodo dell'albero la somma tra il parametro x passato alla prima chiamata della funzione e i campi item dei nodi incontrati nel percorso che, da quel nodo, risale verso la radice. 

e) Date un nome più significativo a y.
y = somma nodi del percorso nodo corrente-radice + una costante.

f) In generale, di quanto si alza al massimo lo stack se la funzione viene invocata sulla radice di un albero binario qualunque?
In generale, se la funzione viene chiamata su un albero binario qualunque, l'altezza dello stack è proporzionale all'altezza dell'albero. Sia h l'altezza, l'altezza dello stack sarà O(h).

g) In generale, quante chiamate della funzione f vengono effettuate quando f viene invocata sulla radice di un albero binario qualunque?
Vengono effettuate una prima chiamata sulla radice + 2 chiamate per ogni nodo dell'albero, quindi in totale avremo: 1 + 2n chiamate ricorsive, con n = numero nodi dell'albero. 